Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/android_studio/controlling_a_servo/Controlling-a-Servo-(Android-Studio).po
Languages: ja

source: Controlling a Servo :bdg-success:`AS`
ja: サーボの制御 :bdg-success:`AS`

source: In this section, you will modify your op mode to control a servo motor with the buttons of the gamepad.
ja: このセクションでは、ゲームパッドのボタンを使用してサーボモーターを制御するためのオペレーションモードを修正します。

source: What is a Servo Motor?
ja: サーボモーターとは何ですか？

source: A servo motor is a special type of motor. A servo motor is designed for precise motion. A typical servo motor has a limited range of motion.
ja: サーボモーターは特殊なタイプのモーターです。サーボモーターは精密な運動のために設計されています。一般的なサーボモーターには制限された運動範囲があります。

source: In the figure below, "standard scale" 180-degree servo is shown. This type of servo is popular with hobbyists and with FIRST Tech Challenge teams. This servo motor can rotate its shaft through a range of 180 degrees. Using an electronic module known as a servo controller you can write an op mode that will move a servo motor to a specific position. Once the motor reaches this target position, it will hold the position, even if external forces are applied to the shaft of the servo.
ja: 下記の図では、「標準スケール」180度サーボが示されています。この種類のサーボは、趣味愛好家やFIRST Tech Challengeチームで人気があります。このサーボモーターは、シャフトを180度の範囲まで回転させることができます。電子制御モジュールであるサーボコントローラを使用して、特定の位置にサーボモーターを動かすオペレーションモードを書くことができます。モーターが目標位置に到達すると、外部力がシャフトに作用してもその位置を保持します。

source: Servo motors are useful when you want to do precise movements (for example, sweep an area with a sensor to look for a target or move the control surfaces on a remotely controlled airplane).
ja: サーボモーターは、精密な移動が必要な場合に有用です（例えば、センサーを使用してエリアを掃除しターゲットを探したり、無線制御航空機の制御面を動かすなど）。

source: Modifying Your Op Mode to Control a Servo
ja: サーボの制御にオペレーションモードを修正する方法

source: Let's modify your op mode to add the logic required to control a servo motor. For this example, you will use the buttons on the Logitech F310 gamepad to control the position of the servo motor.
ja: Servoモータの位置制御に必要なロジックをオペレーションモードに追加するために、設定を変更しましょう。この例では、Logitech F310ゲームパッドのボタンを使用してServoモータの位置を制御します。「INIT」「START」

source: With a typical servo, you can specify a target position for the servo. The servo will turn its motor shaft to move to the target position, and then maintain that position, even if moderate forces are applied to try and disturb its position.
ja: 一般的なサーボでは、目標位置を指定できます。サーボはその目標位置にモータシャフトを回転させて移動し、その後、適度な力が適用されて位置を変える試みがあったとしても、その位置を維持します。

source: For the FIRST Tech Challenge control system, you can specify a target position that ranges from 0 to 1 for a servo. A target position of 0 corresponds to zero degrees of rotation and a target position of 1 corresponds to 180 degrees of rotation for a typical servo motor.
ja: FIRST Tech Challengeの制御システムでは、サーボに対して0から1までの目標位置を指定できます。目標位置が0の場合は通常のサーボモーターで0度の回転に対応し、目標位置が1の場合は180度の回転に対応します。

source: In this example, you will use the colored buttons on the right side of the F310 controller to control the position of the servo. Initially, the op mode will move the servo to the midway position (90 degrees of its 180-degree range). Pushing the yellow "Y" button will move the servo to the zero-degree position. Pushing the blue "X" button or the red "B" button will move the servo to the 90-degree position. Pushing the green "A" button will move the servo to the 180-degree position.
ja: この例では、F310 コントローラ右側にある色付きのボタンを使用してサーボの位置を制御します。初期状態では、オペレーションモードはサーボを180度範囲の中間位置（90度）に移動させます。黄色の「Y」ボタンを押すと、サーボが0度位置に移動します。青い「X」ボタンや赤い「B」ボタンを押すと、サーボが90度位置に移動します。緑色の「A」ボタンを押すと、サーボが180度位置に移動します。

source: Modify your op mode to add the following code:
ja: あなたのオペレーションモードを修正して、次のコードを追加してください：

source: This added code will check to see if any of the colored buttons on the F310 gamepad are pressed. If the Y button is pressed, it will move the servo to the 0-degree position. If either the X button or B button is pressed, it will move the servo to the 90-degree position. If the A button is pressed, it will move the servo to the 180-degree position. The op mode will also send telemetry data on the servo position to the Driver Station.
ja: この追加されたコードは、F310 ゲームパッドの色付きボタンがどれか押されているかどうかを確認します。Y ボタンが押された場合、サーボは 0 度位置に移動します。X ボタンまたは B ボタンが押された場合、サーボは 90 度位置に移動します。A ボタンが押された場合、サーボは 180 度位置に移動します。オペレーションモードは、サーボの位置に関するテレメトリデータをドライバーステーションに送信することもできます。

source: After you have modified your op mode, you can build it and then run it. Verify that gamepad #1 is still configured and then use the colored buttons to move the position of the servo.
ja: あなたがオペレーションモードを修正した後は、それをビルドし実行します。ゲームパッド#1がまだ設定されていることを確認した上で、色付きのボタンを使用してサーボの位置を移動させます。
